# Alpha Shape
The aim of this program is to use Alpha shape to analyze the surface area and volume of the protein parts which is in the gas phase. In the project, the protein was simulated at the liquid-vapour interface. Some force fields and water models represented the results that the proteins adsorb at the interface such as CHARMM36m with TIP4P/2005, GROMOS with SPC and GROMOS with SPC/E. However, some force fields gave us the contrary results that the proteins always immerse in the liquid phase throughout the simulation such as CHARMM36m with TIP3P or TIPs3P. Therefore, it is significant to quantify to what extent the protein protrudes the liquid phase. Alpha shape was used for quantifying the protruding parts and compared with the results calculated by gmx sasa and obtained from the experiments.

该项目的目标是用Alpha shape法来计算位于气相中的蛋白质部分的表面积与体积。在课题中，我们在气液相下模拟蛋白质运动。一些力场与水分子模型的组合给了我们蛋白质吸附在气液界面的结果，这些组合有：CHARMM36m结合TIP4P/2005，GROMOS结合SPC，GROMOS结合SPC/E。而另一些组合则给出了与实验相反的结果，也就是说在模拟过程中，蛋白质一直位于水相中，这些组合有：CHARMM36m结合TIP3P或TIPs3P。因此，我们需要能够定量蛋白质位于气相中的部分。Alpha shape则是被用来实现该目的，并且计算得到的结果被用来与gmx sasa和实验中所得到的结果用来比较。

このプログラムの目的は、Alpha shapeを使って気相中にあるタンパク質の部分の表面積及び体積を計算することである。私たちのプロジェクトでは、タンパク質を液体ー気体界面で模擬していた。一部の力場と水分子モデルの組み合わせは実験と同じくな結果を与えた。すなわちタンパク質はシミュレーション中界面に吸着していた。これらの組み合わせには、CHARMM36mとTIP4P/2005，GROMOSとSPC，GROMOSとSPC/Eが含まれる。一方、一部の力場と水モデルの組み合わせは逆の結果を与えた。すなわちシミュレーションの間にタンパク質がいつも水層に浸していた。これらの組み合わせは、CHARMM36mとTIP3P或いはTIPs3Pが含まれている。したがって、タンパク質が気相にある部分を定量化するのは非常に重要である。Alpha shapeはこの目的を叶うために使っていた。それに、得た結果をgmx sasaで計算した結果と実験から得た結果と比較した。
